Земля
Среднее расстояние до Солнца: 150 000 000 км(1 астрономическая еденица)
Один оборот вокруг Солнца планета совершает за 365,26 суток.
Продолжительность суток на Земле составляет 23 часа 56 минут 4,1 секунды.
Наклон экватора к орбите: 23°27`
По мнению большинства учёных, Земля образовалась примерно 4,6 — 4,7 миллиардов лет назад из протопланетного облака, которое было притянуто мощной гравитацией Солнца. Уже примерно через 1 миллиард лет на планете создались благоприятные для возникновения органической жизни условия: не слишком высокая и не слишком низкая температуры, наличие в атмосфере большого количества кислорода и вода. Земная атмосфера состоит из нескольких слоёв. Нижний слой (тропосфера) содержит около 78% азота и 21% кислорода. Остальную часть составляют водяные пары, углекислый газ и другие газы. Температура на поверхности планеты колеблется от — 60°С (на полюсах) до +50°С (на экваторе). Земля имеет один естественный спутник – Луну.
