Марс
Планета Марс, названная в честь древнеримского бога войны, принадлежит к земной группе и находится в 1,5 раза дальше от Солнца, чем Земля. Один оборот по орбите занимает у неё 687 земных суток.
Расстояние до Солнца - 250 000 000 км
Средний радиус Марса – 3 390 км. (0,53 земного). Объём Марса составляет 0,15 земного. Масса Марса равна 0,11 земной. Время оборота вокруг своей оси у Марса почти такое же, как у Земли: 24 часа 37 минут 23 секунды. Ось его вращения наклонена на 25,2° к орбите, поэтому на планете наблюдается смена времен года.
Среднегодовая температура на поверхности Марса – около –63° С. Минимальное значение температуры зарегистрировано на северной полярной шапке: –138 °С. В течение суток температура здесь сильно колеблется, потому что атмосфера Марса очень разрежена, вследствие чего ночью поверхность быстро остывает, а днем быстро нагревается Солнцем. Атмосфера Марса состоит на 95% из углекислого газа. Другие ее составляющие: 2,5% азота, 1,6% аргона, менее 0,4% кислорода. Среднее давление атмосферы у поверхности в 160 раз меньше давления земного воздуха.
