Меркурий
Меркурий – первая по счёту от Солнца планета Солнечной системы, одна из четырёх, входящих в Земную группу. После лишения статуса планеты Плутона в 2006 г. Меркурий оказался самой маленькой из планет.
Радиус Меркурия – около 2440 км. (менее 0,4 от радиуса Земли). Его объём и масса составляют лишь чуть более 5% земных. Плотность планеты примерно такая же, как у Земли.
Меркурий обладает крупным железным ядром, составляющим 83% от объёма планеты. По диаметру оно примерно равно Луне. Современные данные указывают на то, что железо ядра находится не в твёрдом, а в жидком состоянии. Ядро создаёт вокруг Меркурия магнитное поле, чья напряжённость примерно в 100 раз меньше земного.
Меркурий почти не имеет атмосферы – отсюда необычайно резкая разница на нём дневных и ночных температур. У него почти не имеется и наклона оси – значит, не существует и смены времён года.
Спутников у Меркурия нет.
Полный оборот вокруг Солнца Меркурий совершает примерно за 88 дневных дней – такова длительность меркурианского года. Вращение этой планеты вокруг своей оси самое медленное во всей Солнечной системе. На один такой оборот Меркурию требуется более чем 58 земных дней (две трети его года). 
Существует гипотеза, что Меркурий в прошлом был спутником планеты Венеры. В ранний период своей жизни он испытал столкновение с большим небесным телом, которое оставило след – ударный кратер Равнину Жары диаметром около 1500 км.
