Нептун
Нептун – это восьмая и последняя по удаленности от Солнца планета, является ледяным гигантом.
У Нептуна на данный моменты обнаружены 14 естественных спутников.
За Нептуном начинается область транснептуновых объектов (ТНО) – Пояс Койпера.
Стандартная модель Нептуна предполагает, что его строение включает верхнюю атмосферу; атмосферу состоящую из водорода, гелия и метана; мантию из водяного, аммиачного и метанового льдов; каменно-ледяное ядро.
У Нептуна есть система колец красноватого оттенка, состоящая из 5 компонентов.
Один оборот вокруг Солнца планета совершает приблизительно за 165 земных лет
Нептун – четвертая по размеру планета в Солнечной системе и третья по массе.
Температура Нептуна в верхних слоях атмосферы близка к −220°C, а в центре может достигать 7000°C, что сопоставимо с поверхностью Солнца.
Атмосфера Нептуна условно делится на 2 основные области: тропосфера, где температура снижается вместе с высотой, и стратосфера, где температура с высотой, наоборот, увеличивается.
Основными компонентами атмосферы Нептуна являются водород, гелий и метан.
Погода на Нептуне характеризуется чрезвычайно динамической системой штормов, с ветрами, достигающими почти сверхзвуковых скоростей.
