Солнце
Солнце является  типичной звездой, одной из 100 000 000 000 звезд в нашей Галактике, относится к классу желтых карликов.
Солнце- центральное светило нашей планетной системы, и физические процессы, протекающие в нем, в значительной степени определяют также физику планет, по крайней мере ближайших к Солнцу. Среднее расстояние от Земли до Солнца- 150 миллионов километров- свет проходит его за 8 минут.
Имея диаметр почти  1 392 000 км ( примерно в 109 раз больше диаметра Земли)  и массу 1.9891х10^30кг (это составляет 98% массы солнечной системы), Солнце является мощным источником энергии- источником всей жизни на Земле.

Ядро Солнца очень горячее (порядка 15 млн К) и давление в нем очень высокое (примерно в 300 млрд раз больше атмосферного давления на Земле).
В настоящее время примерно половина водорода в ядре уже выгорела в термоядерных реакциях.  Солнце в целом на 92.1% состоит из водорода, 7.8% составляет гелий и 0.01% приходится на углерод, железо и другие элементы. Каждую секунду 700 млрд тонн водорода сгорает на Солнце.  Несмотря на такую огромную скорость потерь, энергии Солнца хватит еще на 5 млрд лет такой жизни (примерно столько же лет Солнцу от рождения). Закончит свою жизнь Солнце белым карликом.
Фотону требуется миллион лет, чтобы  добраться от ядра Солнца до его поверхности.
