Уран
Уран – это седьмая по удаленности от Солнца планета, является ледяным гигантом.
У Урана на данный моменты обнаружены 27 естественных спутников
Ориентация Урана в пространстве отличается от остальных планет Солнечной системы. Его ось вращения лежит «на боку» под углом 97,86˚ относительно плоскости орбиты этой планеты.
Стандартная модель Урана предполагает, что он состоит из трех частей: в центре – каменное ядро, в середине – ледяная оболочка, снаружи – водородно-гелиевая атмосфера.
У Урана есть слабо выраженная система колец, состоящая из очень темных частиц диаметром от микрометров до долей метра.
Один оборот вокруг Солнца планета совершает приблизительно за 84 земных года.
Уран – самая холодная планета Солнечной системы с минимальной температурой -224 °C.
Масса Урана состовляет 14 масс Земли.
Атмосфера Урана условно делится на 3 части: тропосфера, стратосфера и термосфера/атмосферная корона. Основными ее компонентами являются водород, гелий и метан.

