Венера
Венера – вторая по счёту от Солнца планета Солнечной системы, одна из четырёх, входящих в Земную группу.
Венера по яркости на небе уступает лишь Солнцу и Луне. Спутников у неё нет.
Размеры Венеры близки к земным, поэтому её иногда называют «сестрой Земли». Венерианский радиус составляет 6052 км. (0,95) земного (диаметр – 12104 км.). Объём – 0,86 от объёма Земли, но плотность чуть меньше, поэтому масса Венеры – ок. 0,81 от земной.
На этом сходства с Землёй кончаются. Вокруг своей оси Венера движется в противоположную всем остальным планетам сторону. Все прочие планеты при взгляде на них сверху (со стороны северного полюса) вращаются против часовой стрелки. Лишь вращение Венеры идёт по часовой. Согласно некоторым гипотезам, это могло быть вызвано сильнейшими катаклизмами, возможно, столкновениями с другими небесными телами, на заре истории планеты.
Вращение Венеры вокруг оси совершается ещё и чрезвычайно медленно – за 243 земных суток. Длительность же полного оборота этой планеты вокруг Солнца – венерианского года – всего 224,7 земных дней.
Важнейшая особенность Венеры – необычайно плотная атмосфера. Её давление на поверхности планеты в 92 раза больше давления атмосферы Земли и примерно равно давлению воды на глубине 900 метров. Венера постоянно покрыта толстым слоем облаков из серной кислоты, что лишает возможности видеть извне рельеф её поверхности. Венерианская атмосфера более чем на 96% состоит из углекислого газа, почти весь остаток приходится на азот. Сера, по всей видимости, добавляется от вулканических извержений.
В атмосфере Венеры гремят громы и сверкают молнии. Облака льют дожди из серной кислоты, которые, однако, не достигают поверхности, испаряясь от жары на высоте.
Густая атмосфера создаёт на Венере сильнейший парниковый эффект, удерживая солнечное тепло. Венера гораздо дальше от Солнца, чем Меркурий и получает вчетверо меньше солнечной энергии, но именно она является самой горячей планетой Солнечной системы. Из-за парникового эффекта температура здесь в среднем +467 градусов Цельсия.
Вследствие того же парникового эффекта суточные колебания температуры на Венеры незначительны, а сезонных нет, так как ось её вращения почти перпендикулярна орбите.
